投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月16號禮拜四
早上8:32 大家早
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天我們主要從
美國在4月份最新所公佈的CPI
通膨數據來瞭解
在昨天公佈數據的同時
美國股市
三大指數都創下歷史性高
那費半呢
只是由於前波下殺比較猛烈
我相信後來也會追上
那我們就要來具體觀察了
在美國股市創下史高的同時
股票部位的績效持續放大的同時
市場上唯一現在看起來比較低
基期的資產
是不是只剩下債券資產了
那股票市場
是不是終於完全進入到繁榮格局了呢
那我們就要來具體做一些留意和觀察
這波臺北股市算是比較領銜了
從4月份這一次CPI年增率是3.4%
它是符合市場預期的
如果是月環比的部分
是上漲0.3%
市場的預估值
月環比甚至預估高達0.4%
所以它是總通膨符合預期
但是月環比的部分呢
看起來是比預期還要來的低一點的
好這對於這債券市場的數據
或者對於通膨數據
無疑是一個非常大的利多
那我們要具體留意的幾個方向是
這一波導致通膨下行還是相對緩慢的
真正原因是什麼
而這些原因
會不會是
拖累接下來美國總體經濟的重要關鍵
畢竟呢如果我們從長時間來看呢
這個通膨一直都在下行軌道
我們看從當時的CPI和核心CPI
從大概22年
當時接近7%
8% 進高點以後
它就在一個顯著的滑落格局哦
那2023年年底以來
看得出來
在這個headline CPI當中
已經開始在3.1%-3.5%左右
開始進行震盪
就代表遇到了極其強烈的僵固性
畢竟經濟還在增長
你也不能期待
所有的物價一定要在這個時間點下跌
但是呢我們看到持續在走疲的
反而是核心CPI的數據
而它是一個緩步的下行
就代表著工資壓力
也沒有想像中還要來得大
那昨天我們有跟投資朋友提到
這個不管是CPI還是PC或者PPI
它本身指數組合的權重其實不太一樣
現在在總CPI當中哦
壓力最大的
尤其是核心CPI哦
基本上都集中在住房價格
以及一些核心服務類
那至於你像是一些二手車新車啦
或者核心商品類
對於總通膨的壓制
已經沒有來得這麼大了
舉例來說
我們看到藍色的柱狀體
是我們看到的核心服務部門
那麼黃色區塊呢
是我們看到的核心商品部門
好所以基本上只要跟商品有關的
全部都在跌價
現在仍然在下跌
但是對於核心服務部門
它的僵固性
幾乎已經呈現了半年之久
那我們就要具體留意
在這份報告當中
美國勞工部的報告
是不是顯示著
目前美國通膨已經沒有再下行的空間
那麼導致那個通膨無法下行空間的
那個理由
會不會恰恰是美國經濟
或者資本市場繁榮的重要理由呢
今天來跟投資朋友做一些留意和觀察
那我們首先觀察
在4月份CPI當中
這個權重最高的很明顯是住房
住房價格環比是上漲0.4%
同比上漲5.5%
這個是目前在核心CPI當中哦
僵固性來得最高的
這是第一件
那第二件事情是CPI
它也適度的反映3月份
當時的原油價格的上漲
這一波是受到國際油價的波動影響
4月份的能源價格環比是上漲1.1%
現同比上漲2.6%
這個也是4月份
通膨沒那麼容易下滑的關鍵原因
可是我們很清楚
現在時間線來到5月
原油價格已經跌下來了
所以過不了多久
只要它維持在現在70美元每桶
不然管是布蘭特原油
還是西德州原油
最後同比漲幅都會緩慢的下滑
那真正要留意的方向是哦
反而是交通運輸服務價格
我們看到在4月份哦
環比是增長0.9%
同比增長到11 %
那這是什麼原因呢
好這個機票價格
仍然在有顯著的拉抬區間
就代表著核心服務類別
這些公司
他就算原油價格能源成本已經下調了
他還是要賺你這麼多
這是我們觀察到的實體跡象
4月份的能源指數很像是汽油指數
其實已經成長2.8%
已經收斂很多了
燃油指數甚至下滑1.3%
電力指數只成長0.9%
所以現在的通膨都變成什麼
都變成企業賺的錢
因為能源資產就是沒漲這麼多
可是他的
票價還在調高
那那就是最後
就變成股票市場的市值獲利了
尤其我如果我們具體觀察
在4月份的商品價格
這個下跌幅度更為驚人呢
幾乎是2004年4月份以來的
最快的下行幅度
那服務價格則是停留在5.3%
所以基本上呢
只要公司不賺錢
那通膨一下就下來了
現在就是因為
公司還在適度的調高它的報價
那剛才跟投資朋友提到嗎
為什麼交通服務類別
有如此顯著的提升
第一波是公司的獲利
它的售價
並沒有隨著能源資產的價格而下調
那第二件事情呢
是上個月我們提到的交通服務類
到目前為止仍然是僵固通膨
非常重要的關鍵
那就是來自於汽車保險
那過去我們提過了
車保
主要是從零件、人工來做漲價
那加上車子現在越來越複雜了嗎
到處都是晶片嘛
電車占比越也越來越高
這是主要的原因
那其實鮑爾上一次在國會聽證當中
就有提到
現在在美國市場當中
各種保險費
基本上算是significance source of inflation
就是實質上在數據上看到的
其實都是對於通膨非常重要的關鍵點
那就是它是一個長期落後的反應
的通膨它沒辦法
它也不太可能
你要求現在的保費大幅下調
但是呢你要說它要再進一步
像今年
進行集體上調的可能性也不是特別大
所以它更像是單一年份
對於2024年的衝擊
這值得來觀察
因為我們仔細觀察張圖表
過去我們提過
如果我們從2015年以
來的績效來進行回測哦
這個美國的總CPI漲幅也不過3成2
那汽車的維修費和修理費哦
保養費哦
大概是漲幅是5成哦
那中間兩成是幹嘛呢
給汽業賺走的嘛
給保養廠給修車工人給賺走嘛
那 86.74%那是什麼
那個是汽車的保險費
就我們其實付了86%
那麼汽車功能它是50.29
那實質通膨只有32%
好所以各位可以理解
現在就是保險公司
進行全面性保單調整
最後所造成的費用調整
那包括最近不管是美國的醫療保健呢
醫療健保成本保險等等呢
都基本上對於整體美國需求有更高的
仰賴服務
老年人
現在由於美國老齡化也相當嚴重嘛
尤其在舊有族群當中
這導致了大規模的退休潮
也讓醫療保健等成本呢持續的上行
那如果我們從長天期來就觀察了
現在就是除了服務類別
幾乎所有的商品真的都在下跌
舉例來說
現在如果我們把在年初的最高點呢
一直到現在來進行績效的回測
美國的幾個彭博社所統計的
重要商品的回跌幅度
鋁價的部分跌幅是高達3成9
雞翅膀
就是那個唐伯虎最喜歡的 紅燒雞翅
的跌了三成8
小麥跌了3成7木材價格跌了3成6
棉花跌了3成5 燕麥價格跌了3成2
天然氣價格跌2成8
玉米跌2成3
原油跌2成2咖啡跌了2成
可可跌了一成9
柳橙汁跌了一成8大豆跌了一成5
大麥跌了一成5
所以可以觀察出來
坡真正導致CPI僵固性很高的
基本就是低汽車保險費
第二油價在上個月有適度的拉抬
不過這個月已經回來了
那第三點呢
才是真正影響到長期CPI
能不能下行的原因
因為現在目前的公司
是明年的保險公司
不太可能跟今年一樣
集體進行報價上的調整
那明年的油價
老實說了
現在原油的產量
其實也沒有說到多低了
是中東的油商
基本上先是靠減產
來維持目前的油價的好
所以油價這種東西哦
它完全取決於
整個中東問題的緊張程度哦
那
最終導致明年CPI能不能順勢下行的
就我們過去所提到的數據嘛
好那就是關於住房膨的問題哦
為什麼這麼說了
因為如果我們硬要把它推給油價
其實今年的原油汽油價格
在每加侖大概在3.64塊左右
雖然跟2023年差不多
但是呢你會發現差不多持平
而且已經比2022年多蠻多的
所以就算汽油價格
今年有一點年增的效果
它都不是太嚴重
它大概就是貼著
去年的汽油價格的水準來走
那現在也有一點適度的通膨嘛
所以真正的關鍵節點
其實在住房通膨的部分
那我們過去提過
住房成本
是美國CPI最重要的組成成分
大概占了總權重有1/3
住房成本的變動
對於CPI和通膨有非常顯著的影響
那這個住房成本呢
它會從幾個方向來做
最終第一個就租金價格
然後到底租客負擔了多少租金
再就是我們看到的自
有住房成本
我們過去所提到的OER業主等權租金
就你住在自己家裡面
你覺得你要付給自己多少租金
那第三個是水電費
那租金是CPI當中
成本最大的
但是呢自有住房成本
是除了租金以外最重要的組合成分
那現在的問題就在於
如果我們是從總shelter或者rent
長期以來它是一個在顯著的下行軌道
也就是說
不管是租金成本還是自有租金呢
其實都在緩步的下滑
但問題在於哦
租金成本已經下滑非常久
下滑到已經連續幾個季度都保持負值
就代表著美國的公寓租金價格
真的是每個季度都在跌哦
每個季度都在往下調
這一適度的調降
適度的調降
可是我們看到的自有住房成本哦
仍然維持在高檔位置哦
這一波統計哦
仍然在接近5%
那過去我們已經提過了
由於這個OER的部分哦
我們講業主等權租金哦
它是衡量租在自己的房子
需要花多少錢的房租
那它會受到一個重要資產價格的影響
因為它要統計嘛
你要付給自己多少租金嘛
因為你租在自己家裡面
但你要統計那個住房成本多少
那它會受到一個因數的重要影響
那就是美國房價的影響
美國房價到現在為止
也並沒有因為交易量的收縮而下跌
我們具體留意這張圖表哦
是阿波羅
它針對美國房價市場的
中位數的預估值
在未來5年的表現
你看到在2024年以後
這項指標是高速的
向上飛噴
那這說明什麼事情呢
所有現在有房子的人
都覺得自己的房子會增值
這導致在進行通膨統計的時候
那這個美國統計局來問
他說你覺得你應該複製多少租金呢
他都把自己的租金價格給調高了
這就導致
明明實際市場的租金價格在下跌
但是住在自己家裡的人
由於房價的上漲
所以
他把自己認為自己該住的租金價格
給調高了
最終就導致
這項指數在住房成本居高不下
老實你會發現很有趣哦
你看這這算通膨嗎
你說肉價漲
蛋價漲工資價格上漲
麥當勞價格上漲
這個都算通膨
但是我覺得
我自己家裡的房子越來越值錢
這件事情到底該不該計算通膨哦
所以我們才說
美國的CPI其實很有可能下行
力度比我們想像中還要來得更為快速
哦只不過在統計權重當中
這個OER業主等權租金呢
比例太高的原因
導致了可能會有部分失真的風險
但是我們已經跟投資人分享過了
今年你怎麼看呢
你可以擔心很多事
你可以擔心美中貿易的問題
你可以擔心烏俄戰事的惡化
你可以擔心中東問題哦
你唯一不需要擔心的
就是停滯性通膨會不會再發生
因為現在很明顯就是需求性通膨
需求型通膨有利於景氣的長期推升
它就是讓通膨下降的幅度稍微慢一點嘛
事實上
如果我們從超級核心通膨
來做更進一步的理解
各位可以觀察到
超級核心通膨它是剔除了
食品能源
而且連住房通膨都給它剔除之後
剩下的實質通膨
那通常講的是什麼
講的是那種律師
水管工
那種園藝師
理髮師
他提供的服務的
整體通膨
我們從月增率來看呢
其實是相對穩定
那年增率呢
僵固性極高
所以
如果這一次CPI在核心CPI層面呢
它是低於市場預期
而超級核心通膨
它在上行
那說明什麼
超級核心通膨
就是工資啦
這是工資的僵固性
其實比例是很高的
但是呢
大部分能夠降的都給你降下來
那不是好事嗎
所有通膨都盡可能的下行的
但是呢就你有
你的薪資還在緩步的增長
我認為這是相對好的事情
那當然了
我們也必須承認呢
高利率維持久了
這民間的消費總會有點退卻
比如說上次我們跟投資朋友分享
亞特蘭大聯準會所公佈的數據當中
其實就提到
美國的超額數據
已經在今年3月份耗盡了
你耗盡只有兩種選擇
一個就是不消費
但不太可能
突然整個消費習性大幅轉折
那另外一個就是刷信用卡
形成適度的違約
好
那違約之後你可能就沒法再刷卡了
這個時候
就會造成消費市場適度的收縮
那麼可以具體觀察這一次
在美國商務部
最新所公佈的零售銷售數據
4月份呢
沒有經過通膨的零售銷售的調整呢
這一波是下降0.2%
哎這就很有趣了
因為如果沒有經過通膨調整哦
直接從名目上他還衰退了0.2%
但就代表著
美國人這個月真的比3月份消費的
還要來的少
好這就說明著美國消費市場
其實有點淡化的一個跡象存在
OK那不管怎麼說了
剛才我們提到的
現在美國還在通膨的第一個原因
就是薪資增長
現在還是適度的跑贏通膨
而那個通膨表現比較高
但是大部分商品價格又在下跌
中間那個GAP就是企業主的獲利
所以股東的獲利
他仍然會持續的回饋
這對於股票市場
他是一個極大力度的訊息
所以
美容股市在昨天是直接直接跳升了
那麼接下來我們要觀察的是
那麼在美國股市
對於理解這些通膨數據
反映的同時
它要如何反映到債券市場呢
因為通膨看起來算是符合進度
持續下行當中
這也使得債券資產價格
有更進一步的帶動空間
我們以10年期公債殖利率
來做一些留意項觀察
這一破最高點是碰到接近4.7%之後
開始有所回漲
那就代表著
債券價格在過去一個多月以來
也開始有比較顯著的拉抬斷
那當然了
這個拉抬的效果
它並不像當年10月份
去年10月份呢
一路的這樣子漲回來
但是呢我們也可以瞭解到
至少去年10月份那個低點呢
也就是十年期公債殖利率
5%的關鍵位階
應該是不會再去挑戰或者跌破了
為什麼
因為基本上在本月份的通膨數據哦
他沒辦法斷定一定要馬上降息
但是他至少完全符合過去鮑爾所說的
升息週期已經完全結束
我們看不到更進一步的升息了
如果我們從最新FED watch來做些留意
上觀察
會發現在9月份降息一碼的機率
現在是高達接近7成左右
而在12月份再降一碼的機率
基本上是高達6成以上
那換句話說
市場又重新把利率預期
認為今年會降息兩碼的區間
那它首先會對於債券價格
有適度的提升作用
那另外一方面呢
如果利率的調降已是必然
它就會造成呢利率型產品呢
提前率先反應
我們第一個觀察的
就是在昨天
Michael Berry的旗下公司13F的報告當中
你會發現非常有趣的跡象
這些Michael Berry
它已經不像過去
買一些監獄股
或者對賭美國股市
會爆發戰亂衰退的那種
概念股
這一波他持有最大的股票
在今年一季度
進行顯著買入的是我們看到的Phys
這個叫做美國實體黃金信託
總價值是超過1,000萬美元的
那它是一個封閉型基金
它的特點
跟一般我們買的那種什麼元大黃金
或者GLD
最大的區別在於哦
通常ETF是追蹤期貨價格變化了
那這檔ETF應應該講這檔信託基金
因為它是封閉性基金呢
它的特點是直接持有實體黃金
而不是什麼黃金衍生品或者股票哦
好那我們要瞭解哦
這個Michael Berry哦
這每一次買真的都會驚豔我們
男人有時候買一個監獄股
那買的理由是因為經濟衰退
到時候會有很多人進監獄
有很多人犯罪嘛
現在大買黃金
那第一種呢
市場的揣測是
你有沒有可能
是對於整個中東世界的理解
認為地緣政治的緊張
不過這種東西哦
通常不太會符合
microberry這種價值投資者的做法了
好他通常是對於系統性風險
有極度擔憂的時候
才會去購買相關類型的避險商品嘛
好所以呢
基本上他不太可能去直接預判
因為他也是價值投資者
第二件事情呢
很有可能
他就是在對賭利率快速下行的區間
但是不管怎麼說
在過去一個季度
他的持倉
幾乎看得出來
他非常不信任目前美國的經濟表現嘛
對不對
他持有的沒有任何的科技股
居然持有
第一個是實體黃金相關的封閉信託
好這是第一個觀察要解
就代表著Macberen某種程度很有可能
而如果是從中期尺度
除非他本季度就已經賣掉了
要不然從中期只做第一個
它黃金價格應該算蠻多的
那第二件事情呢
它可能在對賭利率的快速下調
也就是它也是在對賭經濟的下行
好那第二件事情呢
是市場上針對債券市場的回補效果
我們可以具體留意
在5月7號以後
這過去一周
我們看到資產管理公司的
美國的基金經理們呢
已經連續
如果是統計到5月7號那一周了
已經連續4周
都增加了
針對債券市場的進多頭磁場
那麼針對長期債券期貨的增加幅度
每一個基點呢
大概就增加了250萬美元
那有一些對沖基金是剛好相反呢
有些對沖基金是非常看好
美國股市的表現呢
是瘋狂的去做空美國公債
但是呢
如果我們以摩根大同最新所調查的
在全美的近多頭頭寸
至少從這些頂級法人客戶來看
弱多者
已經攀升到了3周以來的新高
其實美債已經沉寂很久了
這很長一段時間已經不太受到市場上
尤其是法人戶的歡迎了
原因是因為市場上已經意識到
好像這個債券市場能夠在2024年
給予的回饋
不如股票市場
畢竟市場越來越相信是景氣復甦
所以
反而是看空者越來越少的同時
債券投資者也越來越減少
好但是呢
我們可以觀察到
這段時間呢
隨著通膨預期的下行
市場開始了兩面做多
就一方面真的相信股市會上漲
另外一方面也相信通膨會下彎
所以債券資產
可以伴隨著降息預期的可能性
那當然了
這一部分是認為通膨的達標
另外一部分就跟Michael Berry一樣
對於總體經濟哦
仍然保持著戒慎恐懼哦
那就是認為美國的債務
有必要讓市場有降息的疑慮存在
那我們可以具體觀察
根據紐約聯準會最新所公佈的
家庭債務和信貸季度的報告顯示
今年一季度
美國家庭債務的總額是17.7兆美元
比去年第四季的1,840億
應該講比去年第四季增加了1,840億
增幅是1.1%
那麼如果我們從信用卡債務
或者我們看到的車貸
這個體量
從線形圖來看
上行幅度是很快的哦
我們舉例來說
現在在抵押貸款的債務增長是1.6%
大概來到12.4兆
那像是汽車貸款的部分呢
大概是增加0.6%
1.62兆那現在問題在於什麼
就是你像我們的看法
就是很直觀的
從數據來看
就是它的確上行速度很快
但它沒有到很嚴重
為什麼呢
因為你不要看債務增長很快
那個股票或者資產增長更快
我舉個例子來說
可能我以前的債務
好像是欠銀行800萬
好我現在呢
欠銀行欠到1,200萬了
但問題來了
以前呢我可能是資產負債平衡
以前我的資產是800萬
可是現在我的資產呢
是3,000萬
這個時候就算我的負債上行到1,200萬
哎增加很多
增加了400萬債務
但是有代表我的財務壓力很大嗎
不一定哦
我們從數據上就看得出來
好張數據呢
是我們觀察到
美國的家庭債務占可支配所得的變化
其實從08年以後就在高速的下行當中
從當時是115%
就債務是你的可支配所得
大概要1.15年才能夠不吃不喝還的完
08年以後就快速的下行
一直到2021年來到更低
來到75%
那現在有沒有上行
現在有
可是也不過就在85%左右來做徘徊
所以說真的有很嚴重嗎
我覺得還好
那另外一個就是市場上
不斷去觀察家庭債務違約的比例
現在已經拖欠30天以上的
從原本的2%上行到4%
就每100個美國家庭
有4個家庭目前正在30天內沒有還款
可是你說這個比例有很高嗎
相對於15年到18年的保持在5%
其實也還好
那麼看更長一點
的你像是已經90天都沒有交債務
就沒有交利息
或者90天都違約的
現在也不過就2%
相對於18年到19年的3%
其實也還有很長一段距離哦
所以現在問題就在於
什麼現在上上就好奇了
不對
這個不是全球債務都創始高了嗎
那那個債務跑到哪裡去了呢
剛才第一點我們提到
他的債務是真的增加
可能全美平均債務增加了
他的資產增加更快
他的股票跑的比他借的錢還要來得快
那第一件事情
那第二件事情呢
大部分的債務
你看到很清楚哦
為什麼從08年以來
家庭的債務比例
占可支配所得就在收縮呢
因為大部分的債務都在政府手上
欠債的是政府
不是民眾
為什麼這就是貨幣寬鬆的由來嘛
由政府大量的收購市場上的債券呢
所以你可以觀察到
美國政府現在的債務利息
每年是高達一兆美元
比國防支出的8,700億還要來得高
所以長期而言呢
我們是相信
聯準會是不可能讓財政部
永遠發行5%、6%的利率了
為什麼因為從2025年以後
會有很大一部分債務到期
他就必須要用更高的利率來再融資
以前的到期還沒關係
這你現在真的要發行這麼多
以5%計價的債券嗎
到時候
會形成美國政府相當大的壓力負擔
OK所以我想跟投資朋友分享的事情是
我們現在看到哦
利率預估調降的可能性
一個就是通膨的達標
聯準會想讓大家喘口氣
但是有沒有急迫到他必須馬上降息
當然也沒有
因為那個金融系統性壓力不夠大嘛
但是長期來看
他是肯定要降的
為什麼因為有一群人
他的壓力極大
像這個壓力大的還不是一般民眾
真正大的是誰
真正大的是財政部
政府部門
以後他每年要繳的利息
要比國防支出還要來得大
所以呢你可以觀察到了
為什麼美國現在升到5%
很多人說不對
臺灣央行如果升到5%
臺灣就完蛋了
對沒錯
那是因為美國家庭呢
普遍採用的
不管是房貸
還是我們看到的信貸利率哦
大多數都是採用固定利率
所以大多數人在大幅升息以後
基本上就已經停止借貸了
我們從數據上來看呢
美國大概有71%左右的消費者
都是採用固定利率
所以他以前借2%的利率
現在就算升到5%了
他一樣是繳2%的利息
那你現在想要去借信貸
就必須要付5%
那沒關係嘛
你願意承受這樣的一個風險
你就來借
銀行的放款也會更加的嚴格
好那過去我們也提到嘛
由於美國房貸也採取固定利率
所以你不要覺得美國
美國人像房貸利率都5%
7%
有很多人還是保持在之前2%
3% 它一樣不會受到利率大幅調整
所形成的風險
固定利率的好處
大家就可以瞭解到很多人
因此他的操作就會更加的謹慎
好那有一個好處嘛
你敢買房子
你就敢你就去買嘛
反正奇葩
你能接受就接受
跟臺灣不一樣
臺灣採浮動嘛
所以你可能買房沒有想這麼多好
但是呢
如果銀行真的像聯準會這樣升
中央銀行如果這樣做的話
那所有人都死了
這這臺灣稅
最近發現呢
臺灣央行又非常懂得民間疾苦
那每次慢慢給你升嘛
那最後就變成了
你一生就是在破壞全體民眾的利益
很多人都愛繳房貸
哎最後就變成了
一個和緩的狀態
所以固定利率有固定利率的好處
浮動利率也有浮動利率的好處
而是他才來浮動
他做的任何動作
都會相對來的更加緩慢
好所以我們才會跟投資朋友分享
這個一個好的制度
他就會引導一個好的資產
迅速的走向臺灣的製作
就導致了
臺灣大部分人的錢不會留在臺灣市場
為什麼你去美元定存
那個利息也比臺灣大多數的高
股息還要好更多
現在看起來是這樣子嘛
所以以前
你看最近不是那個吳柏毅
不是去並那個熊貓嘛
以前呢我我我記得是以前
現在我不確定
你說剛開始外送很流行的時候
尤其是疫情那幾年哦
不是很常在新聞看到
什麼外送員打架嗎
然後我看那個新聞呢
大部分打的都是熊貓
很少那個吳柏毅在跟人家打架
難道是在跟幾個朋友討論嗎
我想說應該很正常
因為那個熊貓有穿制服嘛
吳柏毅沒有
所以看起來都是熊貓在打
其實吳柏毅也在打
但是越穿便服看不出來這樣子哦
後來呢
網路上很多人說什麼這個熊貓早期哦
你去做外送的話
你要那個良民證 好
後來想說
應該講熊貓早期他是沒有要求良民證
然後好像吳柏毅有吧
忘記了
然後我後來覺得這個判斷有點武斷呢
後來我問了幾個
有在做外送的幾個學學弟妹
後來
他們給我一個比較有說服力的解釋
他說因為早期哦
那個敷片打分送分配外送的方式哦
他是怎麼樣
他是店家收到訂單以後
他就馬上開始找外送司機
所以很多機車司機哦
到店家以後
可能還要等餐
那等候時間呢
會直接影響到外送服務的收入
還有客人給的評價
所以很多外送員呢
他可能很急呀
如果是用餐時間
那可能店家忙起來沒什麼好臉色
對不對然後就容易產生糾紛
然後那個熊貓就受不了
熊貓就打老闆
就受不了
這樣子
就算取餐沒有糾紛哦
等候過久
機車你就會趕
然後就會騎快
然後就會有行車糾紛
然後就會有事故
所以熊貓永遠都在打架這樣子
而且那個時候是這樣
吳柏毅呢是怎麼樣
這個我點過
我知道它是店家做好才會開始找司機
所以司機一來了
拿了餐點就走
也不必等候
他就少了很多那種摩擦的機會
所以這其實什麼
這其實就是一個很好的制度
引導人性
所以你看最後吳柏毅贏了
是這樣子嗎
但我想跟特別分享的
一個好的制度
會改變一個行業
或者整體經濟的環境
像美國這種
固定利率在房貸市場的制度哦
它升就可以升的這麼快
它就可以借由快速的升息來抑制通膨
臺灣的話
那就
也有也有好處
值得肯定
有不同的做法
好 這樣子
我們看一下美國股市四大指數表現呢
道瓊工業指數上漲349點
0.8%  收在39,908點
標普五百指數上漲61點
1.17% 收在5,308點
歷史新高
納指上漲231點
1.4 % 收在16,742點
歷史新高
費半是少數
還沒創始高
不過只是落後一點而已
上漲141點
2.8% 收在5,045點 好
那已經看得出來了
整個美國股市
當下的表現
基本上已經佐證了我們過去的判斷
基本上是OK
持續正確的
你就是會在今年一直看到歷史新高
而且如果我們以各季度營收
按美國股市標普五百指數的獲利年增率
來做觀察
它這個上行路徑呢
不會在今年年底就終結
明年呢
預估還是會以5%到6%的速度
緩步的推升
那最終它就會形成一種效果
那就是市場的預期
它會更提前進行反應
那這種反應
它就會導致市場可能在短線上
由於剛剛好短期內的回調結束
有更進一步的想像空間
所以必須承認了
的確了
我們景氣的確還在中段
但股價呢
差不多要往中尾段來邁進了
可是你不要覺得中尾段就這樣結束了
我舉個例子
以前我們講是會低檔鈍化
那終有一天
也會進入到高檔鈍化的
我們舉例來說
大家應該還記得這張圖表吧
這張圖表是臺灣的景氣對策信號燈的
對
對很多人來講
它是一個高度的落後指標
可是你仔細觀察
當臺灣的景氣對策信號燈
第一次進入到藍燈的時候
是什麼時候呢
就是在2022年的11月
也就是臺北股市
剛好見到最低點
開始反彈的第一個月
所以很多人還在嘲笑這種做法
是一個高度落後的反應呢
從中期尺度來看
你如果把整個藍燈都買完了
你現在的績效會多亮麗呢
好所以我才跟投資朋友分享
這就是尊重整個景氣的週期
那現在景氣回到綠燈嘛
股價早就已經是紅燈了
好但是呢
一樣它會有高檔鈍化的時機
就算你要做調節
都遠遠不到那個時候
我們還是要在這一段車
享受機械的獲利的上行空間
也挺有投資朋友多做些思考和留意
好我們看一下投資朋友的幾個提問
好看一下臺北股市
今天開盤的表
哎我很低調
今天講的都很嚴肅
臺北股市上漲292點
今天預估量能5,400億
昨晚21,432點
要
要低調
對對
要低調要低調
哦對
不要考驗人性
我跟特別有分享
這段時間呢
千萬要忍住
不要秀對帳單
不要跟任何的好朋友講
你股票賺錢的事情呢
為什麼呢
因為你去考驗他的人性呢
最終你會發現人性是邪惡的
你以為他會多衷心的祝福你
他只想從你身上撈一點好處
真的就是這樣子
你賺錢了
他可能會嫉妒你
你賠錢了
他嘲笑你嘛好
所以不要去考驗人性
前陣子哦
我才看到那個網路上
有一個那影片
就是很多女孩子
喜歡測那個男朋友的忠誠度嘛
這就好像
你要去測試那個玻璃的硬度
它的結局終究會破碎
因為你會一直車車車車到它破碎嗎
我記得那個時候是看到那個影片
是講述一個女生馬上快要結婚了
考驗一下她男朋友嘛
那證明她心裡是不是有她
她就找了幾個好朋友
陪她一起演戲
演一齣戲
把男朋友約出來嘛
然後途中呢
就假裝接一個電話出去忙一點事
男生呢
就坐在位置上一邊玩手機
一邊等女朋友
那這個時候
一個女美女就走過來跟她搭訕
男生就很禮貌性的回應了他
然後美女就要求跟他有一個
那個聯繫方式嘛
那男生拒絕了
就是我有女朋友了
那美女就用了很多撩人的辦法
男生都不為所動
這個時候呢
那個女朋友
還那個美女
都一起衝過來
那就發現
這個是給你的一個測試
但是呢
當你有了這個第一個測試之後
男朋友心裡就會有顧忌好
這就很很多那種那個情侶
不是會用那種電話色誘嗎
加他的賴
去測試男朋友或者女朋友的忠誠度
但是當你去考驗人性以後
你會發現
終有一天人性是邪惡的
他只是還沒有測到你
他可以接受的程度
這很多那個小男生哦
他沒有外遇哦
只是他沒有相對應的資源和條件
就一直測測測測測
到最後他就一定會
就好像你去測玻璃的硬度一樣
你測測測測測
最終他就是會破碎
為什麼因為你會一直撤
所以不要有這種念頭
不要去考驗人家對你賺的錢
他對於你的欣賞程度
他是不是真心的祝福你
也沒必要賺錢呢
我們就就躲在螢幕後面
偷偷笑就好了
OK OK
沒事沒事沒事沒事
對對對一定不夠漂亮
不要亂講
這個臺北股市目前表現不同
看看投資朋友有沒有幾個正經的提問
OK
對對對對
我說玻璃的硬度
什麼男朋友的硬度
OK對對對
這兩天都沒開車
我們是一個正經的財經節目
臺北股市有點離譜了
那那還會漲
那還會漲
好了好了
只有05分了
我們只有一分鐘了
投資朋友了
大家還記得我們在半年前跟投資朋友
我預估的臺北股市的點位預期嗎
好當時我們有請投資朋友
在聊天室
留下你對臺北股市的預估的點位哦
我當時看了大部分的高點
就在21,000點
我們現在在5月16號嘛
我們再做一個統計好了
過幾個月
我們就把今天直播的聊天室哦
秀出來看自己會不會打臉自己哦
投資朋友可以留個言哦
留下你針對2024年年底的目標價
認為會是多少
論會是多少
我們看一下投資朋友的幾個想法
好不好好
對對對好
現在台幣股市漲3002萬42萬
42萬5哎
不要亂喊
喊了要負責哦
都有截圖為證
2萬32萬4 哎
還算保守嗎
漲個兩三千點
2萬 42萬
53萬哎
不要亂喊
不要亂喊哎
2萬 6
3三三萬
是不是有點扯了
3萬要漲多少
對不對哈哈
今年都已經漲了快兩成了
你你今年
是通常要漲到3萬那種
有4成5成的漲幅
那可能前一年要爆發股災
對不對OK OK
好好
那大家知道了
我們節目是標準的韭菜
很多人看我們節目
是把我們節目當韭菜節目嘛
對不對OK
大家知道了
我們現在想過
都在想什麼
真的有點樂觀的感覺
好可怕
過去還覺得不可能
不可能現在現在都在
有沒有低於2萬一的
各位2萬一次
2萬
好完蛋了
完了用用喊的
是不是都用喊的
OK了好
那其實我們在我們的會員資產部位
也提供了
我們
相對針對今年臺北股市展望的預期
講了這麼多
到底希望這個臺北股市哦
尤其我們在上一季聽友會
我記得
我們有針對整個臺北股市的行情概況
來做一些分析哦
把整個2024年的通道
按它合理的長期價位
或者說長期臺北股市的點位
其做了一個長期的判斷
我認為
我們就在往那個方向來做邁進
那給投資朋友多做些參考
如果有興趣的話
也可以參加我們財經皓角的會員系統
裡頭除了有專題影片
宏觀專業報告以外
也會有個人資產部位的操作日誌
來給投資朋友多做些觀察和留意
行情呢永遠都會變來變去
但他永遠都會符合一條邏輯
投資我們要依循週期
不要依循判斷 好
但我們必須承認
市場上終於有一點樂觀的感覺了
終於看到一點點了
終於一點點而已
給投資朋友做些觀察
和留意
如果喜歡我們節目 記得訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快
哎沒有笑
沒有笑我今天很憂鬱
煩惱煩惱煩惱